# **Проектная работа студентки Яндекс.Практикум отделения аналитики**
[Яндекс.Практикум] (https://practicum.yandex.ru/)

# Принятие решений в бизнесе

## Описание проекта:
Вы — аналитик крупного интернет-магазина. Вместе с отделом маркетинга вы подготовили список гипотез для увеличения выручки. Приоритизируйте гипотезы, запустите A/B-тест и проанализируйте результаты.
    
# План выполнения проекта:
      
**Часть 1. Приоритизация гипотез.**  
      
В файле hypothesis.csv - 9 гипотез по увеличению выручки интернет-магазина с указанными параметрами Reach, Impact, Confidence, Effort.
      
**Задача:**  
* Применим фреймворк ICE для приоритизации гипотез. Отсортируем их по убыванию приоритета.  
* Применим фреймворк RICE для приоритизации гипотез. Отсортируем их по убыванию приоритета.  
* Укажем, как изменилась приоритизация гипотез при применении RICE вместо ICE. Сделаем выводы.
  
**Часть 2. Анализ A/B-теста.**    
      
Провели A/B-тест и получили результаты, которые описаны в файлах orders.csv и visitors.csv.  
    
**Задача:**  
      
Проанализируйте A/B-тест:  
      
* Построим график кумулятивной выручки по группам. Сделаем выводы и предположения.  
* Построим график кумулятивного среднего чека по группам. Сделаем выводы и предположения.  
* Построим график относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A. Сделаем выводы и предположения.  
* Построим график кумулятивного среднего количества заказов по группам. Сделаем выводы и предположения.  
* Построим график относительного изменения кумулятивного среднего количества заказов группы B к группе A. Сделаем выводы и предположения.  
* Построим точечный график количества заказов по пользователям. Сделаем выводы и предположения.  
* Посчитаем 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя. Выберем границу для определения аномальных пользователей. 
* Построим точечный график стоимостей заказов. Сделаем выводы и предположения.  
* Посчитаем 95-й и 99-й перцентили стоимости заказов. Выберем границу для определения аномальных заказов.  
* Посчитаем статистическую значимость различий в среднем количестве заказов между группами по «сырым» данным. Сделаем выводы и предположения.  
* Посчитаем статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным. Сделаем выводы и предположения.  
* Посчитаем статистическую значимость различий в среднем количестве заказов между группами по «очищенным» данным. Сделаем выводы и предположения.  
* Посчитаем статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным. Сделаем выводы и предположения.  
* Примим решение по результатам теста и объясним его.  
      
**Варианты решений:**  
      
1. Остановить тест, зафиксировать победу одной из групп.   
2. Остановить тест, зафиксировать отсутствие различий между группами.   
3. Продолжить тест.  


### Описание данных:
**Данные для первой части:**  
      
Файл hypothesis.csv  
    
*Hypothesis* — краткое описание гипотезы;  
*Reach* — охват пользователей по 10-балльной шкале;  
*Impact* — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;  
*Confidence* — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;  
*Efforts* — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.  
      
**Данные для второй части**  
      
Файл orders.csv  
      
*transactionId* — идентификатор заказа;  
*visitorId* — идентификатор пользователя, совершившего заказ;  
*date* — дата, когда был совершён заказ;  
*revenue* — выручка заказа;  
*group* — группа A/B-теста, в которую попал заказ.  
      
Файл visitors.csv  
      
*date* — дата;  
*group* — группа A/B-теста;  
*visitors* — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста.     


## Инструменты:
Pyton
Pandas
Matplotlib
Seaborn
Numpy
Jupyter Notebook

## Итоги исследования
Были проведены исследования по всем поставленным задачам и сделаны выводы по каждому. 
С результатами вы можете ознакомиться в файле.

## Ссылка на репозиторий: 
